---
date: 2021-05-08
autoIgnore: false
autoSort: 970
autoGroup-1: Mybatis 入门
categories:
 - 后端
tags:
 - Java
 - Mybatis
isShowComments: true
publish: true
---

#  Mybatis 核心配置

## 1. 核心配置文件

> `mybatis-config.xml`

```markdown
configuration（配置）

- properties（属性）
- settings（设置）
- typeAliases（类型别名）
- typeHandlers（类型处理器）
- objectFactory（对象工厂）
- plugins（插件）
- environments（环境配置）
  - environment（环境变量）
  - transactionManager（事务管理器）
  - dataSource（数据源）
- databaseIdProvider（数据库厂商标识）
- mappers（映射器）
```

## 2. 环境配置（environments）

MyBatis 可以配置成适应多种环境，这种机制有助于将 SQL 映射应用于多种数据库之中， 现实情况下有多种理由需要这么做。例如，开发、测试和生产环境需要有不同的配置；或者想在具有相同 Schema 的多个生产数据库中使用相同的 SQL 映射。还有许多类似的使用场景。

**不过要记住：尽管可以配置多个环境，但每个 SqlSessionFactory 实例只能选择一种环境。**

> `Mybatis`默认的事务管理器就是`JDBC`，连接池: `POOLED `

`environments `元素定义了如何配置环境。

```xml
<environments default="development">
  <environment id="development">
    <transactionManager type="JDBC">
      <property name="..." value="..."/>
    </transactionManager>
    <dataSource type="POOLED">
      <property name="driver" value="${driver}"/>
      <property name="url" value="${url}"/>
      <property name="username" value="${username}"/>
      <property name="password" value="${password}"/>
    </dataSource>
  </environment>
</environments>
```

- 默认使用的环境 ID（比如：`default="development"`）。
- 每个 `environment `元素定义的环境 ID（比如：`id="development"`）。
- 事务管理器的配置（比如：`type="JDBC"`）。
- 数据源的配置（比如：`type="POOLED"`）。

> 默认环境和环境 ID 顾名思义。 环境可以随意命名，但务必保证默认的环境 ID 要匹配其中一个环境 ID。

### 2.1. 事务管理器（transactionManager）

在 `MyBatis `中有两种类型的事务管理器

- `JDBC `– 这个配置直接使用了 JDBC 的提交和回滚设施，它依赖从数据源获得的连接来管理事务作用域。
- `MANAGED `– 这个配置几乎没做什么。使用 MANAGED 的事务管理机制：这种机制 MyBatis 自身不会去实现事务管理，而是让程序的容器如（JBOSS，Weblogic）来实现对事务的管理——**基本不用了**

### 2.2. 数据源（dataSource）

> 有三种内建的数据源类型（也就是` type="[UNPOOLED|POOLED|JNDI]"`）：**(常用 POOLED)**

- **UNPOOLED**– 这个数据源的实现会每次请求时打开和关闭连接。虽然有点慢，但对那些数据库连接可用性要求不高的简单应用程序来说，是一个很好的选择。
- **POOLED**– 这种数据源的实现利用“池”的概念将 JDBC 连接对象组织起来，避免了创建新的连接实例时所必需的初始化和认证时间。 这种处理方式很流行，能使并发 Web 应用快速响应请求。
- **JNDI** – 这个数据源实现是为了能在如 EJB 或应用服务器这类容器中使用，容器可以集中或在外部配置数据源，然后放置一个 JNDI 上下文的数据源引用。

## 3. 属性（properties）

这些属性可以在外部进行配置，并可以进行动态替换。你既可以在典型的 Java 属性文件中配置这些属性，也可以在 properties 元素的子元素中设置。

**引入外部配置文件**

```xml
<!-- 配置properties-->
<properties resource="jdbcConfig.properties"></properties>
```

_jdbcConfig.properties_

```properties
driver=com.mysql.jdbc.Driver
url=jdbc:mysql://192.168.200.40:3306/mybatis
username=root
password=123456
```

**内部配置文件**

```xml
  <!-- 配置properties-->
    <properties >
        <property name="driver" value="com.mysql.jdbc.Driver"/>
        <property name="url" value="jdbc:mysql://localhost:3306/mybatis"/>
        <property name="username" value="root"/>
        <property name="password" value="Bzm990521"/>
    </properties>
```

如果一个属性在不只一个地方进行了配置，那么，`MyBatis `将按照下面的顺序来加载：

- 首先读取在 `properties `元素体内指定的属性。
- 然后根据 `properties `元素中的 `resource `属性读取类路径下属性文件，或根据 `url `属性指定的路径读取属性文件，并覆盖之前读取过的同名属性。
- 最后读取作为方法参数传递的属性，并覆盖之前读取过的同名属性。

> 因此，通过方法参数传递的属性具有最高优先级，`resource/url `属性中指定的配置文件次之，最低优先级的则是 `properties `元素中指定的属性。

## 4. 类型别名（typeAliases）

类型别名可为 `Java `类型设置一个缩写名字。 它仅用于 `XML `配置，意在**降低冗余**的全限定类名书写。

```xml
    <!--给实体类取别名-->
    <typeAliases>
        <typeAlias type="ink.bzm.mybatis02.pojo.User" alias="User"/>
    </typeAliases>
```

也可以指定一个包名，`MyBatis `会在包名下面搜索需要的 `Java Bean`

```xml
 <!--给实体类取别名-->
    <typeAliases>
        <package name="ink.bzm.mybatis02.pojo"/>
    </typeAliases>
```

> 每一个在包 `ink.bzm.mybatis02.pojo` 中的 `Java Bean`，在没有注解的情况下，会使用 `Bean `的**首字母小写的非限定类名**来作为它的**别名**。 比如 `ink.bzm.mybatis02.pojo.User` 的别名为 `user；若有注解，则别名为其注解值。

```java
@Alias("author")
public class Author {
    ...
}
```

## 5. 设置（settings）

这是 MyBatis 中极为重要的调整设置，它们会改变 MyBatis 的运行时行为。

[官网详细描述](https://mybatis.org/mybatis-3/zh/configuration.html#settings)

```xml
<settings>
  <setting name="cacheEnabled" value="true"/>
  <setting name="lazyLoadingEnabled" value="true"/>
  <setting name="multipleResultSetsEnabled" value="true"/>
  <setting name="useColumnLabel" value="true"/>
  <setting name="useGeneratedKeys" value="false"/>
  <setting name="autoMappingBehavior" value="PARTIAL"/>
  <setting name="autoMappingUnknownColumnBehavior" value="WARNING"/>
  <setting name="defaultExecutorType" value="SIMPLE"/>
  <setting name="defaultStatementTimeout" value="25"/>
  <setting name="defaultFetchSize" value="100"/>
  <setting name="safeRowBoundsEnabled" value="false"/>
    <!--是否开启驼峰命名自动映射-->
  <setting name="mapUnderscoreToCamelCase" value="false"/>
  <setting name="localCacheScope" value="SESSION"/>
  <setting name="jdbcTypeForNull" value="OTHER"/>
  <setting name="lazyLoadTriggerMethods" value="equals,clone,hashCode,toString"/>
</settings>
```

## 6. 映射器（mappers）

这些配置会告诉 `MyBatis `去哪里找映射文件

**方式一：**`(推荐使用)`

```xml
<!-- 使用相对于类路径的资源引用 -->
<mappers>
    <mapper resource="ink/bzm/mybatis02/dao/UserDao.xml"/>
</mappers>
```

**方式二：**

```xml
<!-- 使用映射器接口实现类的完全限定类名 -->
<mappers>
    <mapper class="ink.bzm.mybatis02.dao.UserDao"/>
</mappers>
```

**方式三：**

```xml
<!-- 将包内的映射器接口实现全部注册为映射器 -->
<mappers>
    <package name="ink.bzm.mybatis02.dao"/>
</mappers>
```

> **方法二和方法三注意：**
>
> - 接口和他的`Mapper`配置文件必须同名!
> - 接口和他的`Mapper`配置文件必须在同一个包下

