# 交易模式

## 择时



## 买点

- 一进二：暴量极致的弱转强
- 二进三：缩量秒板，放量回封
- 三板以上：开盘放量上拉，半路打板都可
- 五板以上：不打板，竞价或者低吸
- 断板反包必须放量换手的弱转强

> 上午10点半之前

## 卖点

- 被卡位的票26分直接挂跌停走
- 龙头格局尾盘不板就走
- 低位连板破均线后，均线2个点左右走（三破均线不拉升必走，均线下15分钟不拉回必走）
- 无量拉升落袋为安

## 复盘

- 观察盘面，判断主流版块
- 观察连板票，判断明天的预期

### 预期

- 个股该转强就转强，不能连续走弱，不然容易挂；市场弱，你可以强转弱，也可以弱转强，但是市场第 2 天强，你只能弱转强或者强更强，一旦转弱就容易挂。
- 板上烂板（断板不算），而定义的唯一标准就是，当天 2 点半以后的涨停板，预期第 2 天负 5 开盘，代表极弱。早于 2 点半上板，次日没有严格的开盘预期点位，但是可以根据负 5 这个标准值大致进行往上评估。比如 2 点的板，预期负 2 负 3 开；下午的板预期 0 轴开等等。

## 竞价

### 量能

- 对于连板接力的个股来说，竞价成交量达到前日全天成交量的 5-10% 之间就算承接力度还行的。对于大成交量的个股（前日成交量 10 亿以上），竞价成交量占前日的 5% 左右就算承接不错了；对于小成交量的个股，竞价占比 10% 左右算强。

## 看盘

### 分时强弱

1. 竞价强度和成交量
2. 开盘后拉升速度
3. 版块日内涨幅排名
4. 拉升中盘口阻力程度
5. 上板时间
6. 上板封单力度和大小

## 情绪周期

- 预期按照分歧修复分歧修复的思路来就行，连续修复是上升，连续分歧是退潮
- 分歧不顶一字

## 弱转强和强转弱

**做最弱转最强的弱转强，做最强转最弱的强转弱**

## 模式

### 反核翘板

- 只看第一个翘跌停的，后面的都不算。翘板量（算主动做多的量）过前一天总量的20%，买点在分时均线附近

### 弱转强

- 弱转强：前日分歧大烂板或者是上板没封住，当日超预期竞价放量高开。开盘后的表现不能是直接单边下砸，而是有力的资金承接。基本是每个龙头在 4 板前后都会有一次超预期弱转强的表现，打出辨识度的同时卡掉同身位的竞争者，奠定龙头基础。`弱转强的关键在于是否能锁住成交量`

### 一字首开

- 连续缩量一字后且具有较高人气辨识度，竞价成交量最好是接近（大于更好）前面几个连续一字板每日成交量的总和，多个一字板的成交筹码直接消化，说明了大资金对于该股继续上攻的强烈态度

###  一进二

- 倍量板比较理想。二板成交量是前日首板成交量的两倍左右。连板接力竞价注意事项，在做连板接力的时候，如果次日是红盘大高开，但当日集合成交量大于前日全天成交量的 15% 以上，那很有可能是主力资金趁机出货，而非是上攻的欲望。K 线表现就是放量的实体大阴线，特别表现在一进二方向上。这个需要多多注意一下。
  具体来看，一进二模式分为最佳二板和活口二板
  **最佳二板：板块大爆发以后，晚上做好复盘，筛选出最好的次日晋级个股，选择次日最先上板的一进二板。**
  **活口二板：主流板块分歧后，预判第二天主线回流修复，那么今天就可以参与主线板块活下来的二板票。**



## 龙头战法

### 定义

- 先与龙：自身利好刺激或者政策驱动，先行起板（等板块爆发这是已经二到三个板）
- 龙头：不一定是最高的一个，而是最有带动性的（板块批量爆发当天的首板，然后同身位层层晋级，最终成为市场最高板）
- 助攻：龙头末期，先于龙头上板，助龙头再推一到两个板，不跟随板块和龙头走势（独特强势气质，吸引更多资金入场）
- 补涨：龙头快断板或者断板后的承接，帮助龙头断板反包。（由于同质化的问题，现在出生的时间没那么标准，已经发生了偏移，很难直接抓准那个点。补涨龙属于第 3 梯队，如果板块周期比较短，助攻龙一般就代替了补涨龙的地位；而如果是 2 周以上的中周期或者长周期，补涨龙必然出现，甚至补涨之后还会出补涨，都代表了板块内部情绪的延伸）
- 跟风：后于龙头，被动上板（坚决不买）

